---
title: "Life Analysis"
date: 2019-02-09T11:50:49+01:00
isCJKLanguage: true
comment: true
toc: true
draft: true
---
# 人生分析法

## 渴求表

⬇️ 表示改变到下一项，➡️ 表示延续至今

|  | 初中 | 高中 | 2016 | 2017 | 2018 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 技能 | 魔方</br>英雄联盟</br>网站 | ➡️长跑</br>跑酷</br>黑客 | 渗透 |  | ➡️绘画</br>➡️编程</br>➡️游戏设计 |
| 内心 | ➡️爱情</br>➡️成熟 | 理性</br>自由 | ➡️认识自我</br>➡️独立思考</br>自由 | 自由</br>➡️被理解 |  |
| 社交 |  |  | 外向</br>➡️克服恐惧 |  | ➡️友谊 |
| 学业 |   | 高考分数</br>研究生去美国读</br>信息安全专业 | 研究生去美国读</br>⬇️转到信息安全专业</br>进入智能车辆实验班 | 退学出国</br>➡️英语</br>➡️意大利语 | ➡️专业</br>交换 |
| 学业无关 | ➡️英语 | ➡️日本动画</br>➡️美剧</br>➡️电影 | ➡️读各种书</br>➡️单机游戏、独立游戏 | ➡️读历史</br>➡️读政治 | ➡️艺术</br>➡️设计</br>➡️外语 |
| 路径 |
| 愿望 |  | 出国 | 出国</br>成为英语社团社长 |  |  |

（1）我的一些渴求怎么中途就没了？它是不是不重要，所以我没有想起它？

（2）我的一些渴求怎么中途就变了？我是不是没有实现它的勇气？

（3）这些渴求还在影响着我现在的生活吗？对照着横轴的年份，那一年的人生轨迹，是否被以往的渴求影响着？

（4）这些渴求出现的原因是什么？

## 节点人物

什么是节点人物？就是你各个人生阶段（小学/初中/高中……）里，让你你印象深刻的人。

之所以印象深，是因为TA做了某件事，对你产生了重大影响（正面/负面）。

TA让你的人生在某个节点开始变得不一样，比如思维认知、比如人生轨迹。

像是15岁被家人带去留学；

像是16岁跟喜欢的人告白；

像是18岁通过介绍找到的第一份实习……

要完成「节点人物」，回想一下你人生阶段里的那些人。那些你最先想起来的人，那些你最先让你想起来的事，它或许是开心的、难堪的、悲伤的，但总是让你印象深刻的。

接着简要地把事件列出，这件事让你产生了什么变化？（内在/外在），你从中学到了什么？

那些事件，可能是某次愉快的旅游经历，或者是教室里的欺凌，或者是朋友的吵架。

事情已经过去，你无须介怀，你只需认识到，它们是怎样影响到你的人生轨迹的。

你可以着重关注一下这些事件：

- 对你情感冲击极大的
- 印象深刻的事件
- 自己做出的重大决定
- 人生中重大的失败
- 人生轨迹的转折点

在每个事件下，都回答一下3个问题：

1. 这个事件给你带来了哪些想法的变化？（更加乐观？更加悲观？还是产生了某种念头？）
1. 这个事件怎样塑造了今天的你？（它对你产生了影响吗？你今天的某些想法或者行为，是否受到了当时的影响？）
1. 回顾这个事件，现在的你发现了哪些想要和需要？（在这里说一下，想要≠需要。比如“我想要赚钱”，是因为“我需要生存”；以及“我想要朋友”，是因为“我需要陪伴”。每一个“想要”下面的更深层的原因，就是你的“需要”）

## 整合分析

回到上文的一句话：【你目前的现状】=【渴求表】+【节点人物】。

举个例子，比如你的「渴求表」里，“想拥有的生活方式”是——自由安逸的生活，回顾那个阶段的「节点人物」，是某次和C学长的交谈影响到了你。于是现在的你渴望自由安逸，但是目前能力跟不上，所以逐渐变得有点懒散。

另一个例子是，面临责骂，你是选择怼回去，还是沉默不语，还是难受到哭起来？

如果是沉默不语，你为什么会出现这样的行为模式？

或许是过去小学时代的一位「节点人物」A老师，在某次课堂上公开斥责你，当时的气氛让你印象深刻，于是之后每一次的责骂都让你强化自己的行为模式。

在你明白了“是这些东西造就了现在的我”，你就会对自己的行为模式大致了解。

当未来发生一些类似的事后，你会跳出自己的视角，打破以往的思维和行为；

而且，你也开始更加了解自己，对之后的人生路径也有了更好的规划。